¡Hola! La última vez aprendimos el metro y los autobuses.
Pero una vez que llegas,
¿y si no puedes encontrar el camino?
Hoy aprendemos cómo encontrar tu camino,
¡aquí en Seongsan Ilchulbong en Jeju!
El primer pensamiento en un lugar desconocido: '여기가 어디예요' [yeo-gi-ga eo-di-ye-yo] (¿Dónde estoy?)?
(¿Dónde estoy?).
La frase más básica para preguntar dónde estás.
Incluso con un mapa, no estás seguro.
Entonces dices '길을 잃었어요' [gil-eul ilh-eoss-eo-yo] (Me he perdido).
No te preocupes, ¡solo pregunta!
'길' [gil] (camino) significa una carretera o un camino.
길을 잃다 [gil-eul ilh-da] (perderse), 길을 묻다 [gil-eul mud-da] (preguntar el camino),
길을 건너다 [gil-eul geon-neo-da] (cruzar la carretera). La palabra central de hoy.
Para acercarse a un extraño,
comienza con '실례합니다' [sil-lye-ham-ni-da] (Disculpe).
Esta palabra hace que la gente se alegre de ayudar.
'길 좀 물어봐도 돼요'? [gil jom mul-eo-bwa-do dwae-yo] (¿Puedo pedir indicaciones?).
Pregunta amablemente y los coreanos te ayudarán con gusto.
La frase mágica de la última lección regresa: '어떻게 가요'? [eo-tteoh-ge ga-yo] (¿Cómo llego allí?).
(¿Cómo llego allí?). Funciona en cualquier lugar.
Añade tu destino: '성산일출봉 어떻게 가요'? [seong-san-il-chul-bong eo-tteoh-ge ga-yo] (¿Cómo llego a Seongsan Ilchulbong?).
Solo cambia el nombre del lugar y funciona en cualquier sitio.
La palabra clave de hoy: '오른쪽' [o-reun-jjok] (derecha) — derecha.
Esta dirección es 오른쪽 [o-reun-jjok] (derecha).
Aparece constantemente en las direcciones.
Lo opuesto es '왼쪽' [wen-jjok] (izquierda) — izquierda. 오른쪽 [o-reun-jjok] (derecha) / 왼쪽 [wen-jjok] (izquierda).
Apréndelos en pareja y no los confundirás.
'-으로' marca la dirección. '오른쪽으로 가세요' [o-reun-jjok-eu-ro ga-se-yo] (Vaya a la derecha).
'왼쪽으로 가세요' [wen-jjok-eu-ro ga-se-yo] (Vaya a la izquierda). Así serás guiado.
¡Pero un problema!
Hablaron demasiado rápido y no lo entendiste.
Si solo asientes y te vas, te perderás de nuevo.
¡No seas tímido! '다시 말해 주세요' [da-si mal-hae ju-se-yo] (Por favor, repítalo).
Esta frase es tu salvavidas hoy.
Aún mejor: '천천히 말해 주세요' [cheon-cheon-hi mal-hae ju-se-yo] (Por favor, hable despacio).
Entonces hablarán despacio para ti.
¡Palabra clave! '똑바로' [ttok-ba-ro] (recto) — recto.
Sigue recto sin girar.
'똑바로 가세요' [ttok-ba-ro ga-se-yo] (Vaya recto).
'쭉 가세요' [jjuk ga-se-yo] (Vaya recto) significa lo mismo.
En la vida real, oirás esta aún más a menudo.
¡Palabra clave! '건너다' [geon-neo-da] (cruzar) — cruzar.
Ir al otro lado de una carretera o puente.
'길을 건너세요' [gil-eul geon-neo-se-yo] (Cruza la calle).
Espera la luz verde en el paso de peatones,
luego cruza.
'돌다' [dol-da] (girar) significa girar — cambiar de dirección,
como en una esquina.
'오른쪽으로 도세요' [o-reun-jjok-eu-ro do-se-yo] (Gire a la derecha).
Ahora puedes combinar palabras de dirección con verbos para obtener direcciones completas.
'사거리' [sa-geo-ri] (intersección) es una intersección donde se encuentran cuatro caminos.
Es un punto de referencia clave en las direcciones.
'신호등' [sin-ho-deung] (semáforo) es otro gran punto de referencia.
'신호등에서 왼쪽으로 가세요' [sin-ho-deung-e-seo wen-jjok-eu-ro ga-se-yo] (Gire a la izquierda en el semáforo).
La gente también usa edificios: '편의점에서 오른쪽으로 가세요' [pyeon-ui-jeom-e-seo o-reun-jjok-eu-ro ga-se-yo] (Gire a la derecha en la tienda de conveniencia).
Oirás esto mucho.
Cuando entiendas, di '알겠어요'! [al-gess-eo-yo] (¡Entendido!).
Y no olvides dar las gracias — '감사합니다'! [gam-sa-ham-ni-da] (¡Gracias!).
También deberías preguntar la distancia: '얼마나 멀어요'? [eol-ma-na meol-eo-yo] (¿Qué tan lejos está?).
(¿Qué tan lejos está?). Así sabrás si puedes caminar.
La respuesta es una de dos: '가까워요' [ga-kka-wo-yo] (está cerca) o '멀어요' [meol-eo-yo] (está lejos).
Apréndelos en pareja.
Pueden responder con tiempo: '걸어서 10분이에요' [geol-eo-seo sip-bun-i-e-yo] (10 minutos a pie).
¡Oh, eso está cerca!
'근처' [geun-cheo] (cerca) significa cerca. '이 근처에 있어요' [i geun-cheo-e iss-eo-yo] (Está cerca de aquí) — Está cerca de aquí.
Para posiciones: '앞' [ap] (frente) es frente, '뒤' [dwi] (atrás) es atrás.
'건물 앞에 있어요' [geon-mul ap-e iss-eo-yo] (Está delante del edificio) — Está delante del edificio.
'옆' [yeop] (al lado) es al lado, '사이' [sa-i] (entre) es entre.
'편의점 옆에 있어요' [pyeon-ui-jeom yeop-e iss-eo-yo] (Está al lado de la tienda de conveniencia) — Está al lado de la tienda de conveniencia.
Usa palabras de posición para hacer planes: '매표소 앞에서 만나요' [mae-pyo-so ap-e-seo man-na-yo] (Nos vemos delante de la taquilla).
¡Finalmente! Ahí está — Seongsan Ilchulbong.
¡Encontramos el camino!
Ahora subamos a la cima. '올라가다' [ol-la-ga-da] (subir) significa subir.
Lo opuesto es '내려가다' [nae-ryeo-ga-da] (bajar) (bajar).
Seongsan Ilchulbong tiene MUCHAS escaleras.
Vamos a subirlas una por una.
¡Honestamente, es difícil!
Puedes decir '힘들어요' [him-deul-eo-yo] (es difícil) (Es difícil).
Tomemos un pequeño descanso.
'조금만 더'! [jo-geum-man deo] (Solo un poco más!) (¡Solo un poco más!)
) — lo que dices para animaros mutuamente.
¡Casi llegamos!
¡Lo logramos! '다 왔어요'! [da wass-eo-yo] (Hemos llegado) significa que hemos llegado.
¡Wow, el cráter y el mar en una sola vista!
'경치가 좋아요' [gyeong-chi-ga jo-a-yo] (la vista es hermosa) (La vista es hermosa).
Simplemente sale de forma natural.
¡Pero ahora se ha invertido!
Un turista me está pidiendo indicaciones.
¡Es hora de usar lo que aprendimos!
Dilo con confianza: '저기로 똑바로 가세요' [jeo-gi-ro ttok-ba-ro ga-se-yo] (Vaya recto por allí) (Vaya recto por allí).
¡Usando la palabra de hoy 똑바로 [ttok-ba-ro] (recto)!
'그리고 왼쪽으로 도세요' [geu-ri-go wen-jjok-eu-ro do-se-yo] (Y luego gire a la izquierda) (Y luego gire a la izquierda).
¡Ahora puedes usar las palabras de dirección libremente!
'다리를 건너세요' [da-ri-reul geon-neo-se-yo] (Cruza el puente) (Cruza el puente). ¡Perfecto!
Ahora puedes pedir y dar indicaciones.
Repasemos: 오른쪽 [o-reun-jjok] (derecha) (derecha), 왼쪽 [wen-jjok] (izquierda) (izquierda),
똑바로 [ttok-ba-ro] (recto) (recto), 건너다 [geon-neo-da] (cruzar) (cruzar). Y '다시 말해 주세요' [da-si mal-hae ju-se-yo] (Por favor, repítalo).
¡Nunca más te perderás!
¿No es hermoso el amanecer en Seongsan?
Gran trabajo hoy. ¡Nos vemos la próxima!